Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic hanya untuknya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di hujung jariku, kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪Dan jalin semuanya menjadi sebuah lukisan♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Ikrar Muktamad, Yang Tidak Diketahui Oleh Anda=
=Episode 3=
=Episod 3=
General Su, please wait.
Jeneral Su, sila tunggu.
The Minister of Rites has sent me
Menteri Rites telah menghantar saya
to invite you to the Council Hall to discuss the Gods' Bathing Festival.
untuk menjemput anda ke Dewan Majlis bagi membincangkan Festival Mandi Dewa-Dewa.
You go stroll around the Imperial Garden first.
Awak pergi bersiar-siar di sekitar Taman Diraja dahulu.
Once I'm done with the meeting,
Sebaik sahaja saya selesai dengan mesyuarat itu,
I'll leave the palace with you.
Aku akan meninggalkan istana bersamamu.
Alright.
Baiklah.
Your Highness, what is this about?
Tuanku, apa yang berlaku ini?
Tell me.
Beritahu saya.
You and him...
Kau dan dia...
Have you?
Awak ada?
Is Your Highness asking
Adakah Tuanku bertanya
whether my husband and I have already done it?
adakah saya dan suami saya sudah melakukannya?
Changji and I are lawfully married.
Saya dan Changji berkahwin secara sah.
Naturally, we do what husband and wife should do.
Sememangnya, kita melakukan apa yang sepatutnya dilakukan oleh suami isteri.
You!
Awak!
What, Your Highness? Are you jealous?
Apa, Tuanku? Adakah Tuanku cemburu?
Or are you regretting why you slaughtered the Shen that night?
Atau adakah awak menyesal mengapa awak menyembelih Shen malam itu?
You!
Awak!
You've gone soft?
Awak dah jadi lemah semangat?
When you killed my entire family,
Ketika kau membunuh seluruh keluargaku,
I didn't see you showing mercy then.
Aku tak nampak kau tunjuk belas kasihan masa tu.
All those years,
Selama bertahun-tahun itu,
we walked side by side,
kami berjalan beriringan,
through life and death,
melalui kehidupan dan kematian,
sharing hardship.
berkongsi kesusahan.
And yet you refuse to trust me even a little?
Namun awak enggan mempercayai saya walau sedikit pun?
The killer left behind
Pembunuh yang ditinggalkan
a token of the Mobei royal family.
tanda keluarga diraja Mobei.
My mother,
Ibu saya,
my brother, my sister
abang saya, kakak saya
all were slain by a soft sword.
semuanya dibunuh oleh pedang lembut.
Tell me,
Beritahu saya,
who else in the Mobei royal family uses a soft sword?
Siapa lagi dalam keluarga diraja Mobei yang menggunakan pedang lembut?
Me.
Saya.
So how can I trust you?
Jadi macam mana saya boleh percayakan awak?
Give me some time.
Berikan saya sedikit masa.
I will find the true culprit
Aku akan cari pelaku sebenar
and avenge you.
dan membalas dendam kepadamu.
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
I've seen enough.
Saya sudah cukup melihat.
You're mad, this is the palace!
Kau gila, ini istana!
General.
Jeneral.
Have you seen my wife?
Awak dah nampak isteri saya ke?
Replying to the General,
Menjawab soalan Jeneral,
I just saw Madam head to the Imperial Garden.
Saya baru sahaja nampak Puan menuju ke Taman Diraja.
Qingru.
Qingru.
(Oh no.)
(Aduh.)
Qingru!
Qingru!
(No.)
(Tidak.)
Listen.
Dengar.
Your dear husband
Suamimu yang tersayang
is about to arrive.
akan tiba.
Tell me.
Beritahu saya.
If General Su, who has spent years fighting on the border,
Jika Jeneral Su, yang telah bertahun-tahun berjuang di sempadan,
were to see this,
untuk melihat ini,
would he raise his sword against you?
adakah dia akan menghunus pedangnya terhadapmu?
Yuwen Que,
Yuwen Que,
don't let me hate you.
jangan biarkan aku membencimu.
Hate?
Benci?
Haven't you hated me all along?
Bukankah selama ini kau membenciku?
Your Highness.
Tuanku.
Qingru.
Qingru.
Why are you both here?
Kenapa kamu berdua ada di sini?
I was taking a walk here.
Saya sedang berjalan-jalan di sini.
I happened to come across Madam Su,
Saya kebetulan terserempak dengan Puan Su,
lost in the Imperial Garden.
hilang di Taman Diraja.
She was so anxious she began to cry.
Dia begitu cemas sehingga dia mula menangis.
I meant to lead her to find the General,
Saya berniat untuk memimpinnya mencari Jeneral,
but then you arrived.
tetapi kemudian awak tiba.
Since that's the case,
Oleh kerana itu keadaannya,
you may take Madam Su and leave.
awak boleh bawa Puan Su pergi.
General Su,
Jeneral Su,
do be more careful in the future.
lebih berhati-hati pada masa hadapan.
Do not let your wife
Jangan biarkan isteri anda
go missing again due to negligence.
hilang lagi kerana kecuaian.
My family matters need not trouble Your Highness.
Hal ehwal keluarga saya tidak perlu menyusahkan Tuanku.
You should worry more about yourself.
Awak patut lebih risaukan diri awak sendiri.
Your Highness!
Tuanku!
At last I've found you.
Akhirnya saya jumpa awak.
His Majesty sent me to find you.
Baginda mengutuskan saya untuk mencari awak.
Qingru.
Qingru.
Qingru, tomorrow I'll bring you into the palace to watch a show.
Qingru, esok saya akan membawa awak ke istana untuk menonton persembahan.
What show?
Rancangan apa?
A show of righteousness over blood ties.
Satu pertunjukan kebenaran mengatasi pertalian darah.
By the Mandate of Heaven, the Emperor decrees
Dengan Mandat Syurga, Maharaja menitahkan
The Crown Prince, Yuwen Que, led troops against the enemy.
Putera Mahkota, Yuwen Que, memimpin pasukan melawan musuh.
As commander,
Sebagai panglima,
he should have set an example.
sepatutnya dia memberi contoh.
Yet, he failed to return to the capital when summoned,
Namun, dia gagal kembali ke ibu kota apabila dipanggil,
defying military orders,
mengingkari arahan tentera,
dishonoring the virtue of a commander.
menghina kehormatan seorang panglima.
His crime must be punished.
Jenayahnya mesti dihukum.
According to our military law,
Mengikut undang-undang ketenteraan kita,
he is to receive fifty heavy strokes,
dia akan menerima lima puluh sebatan yang berat,
as a warning to all. Thus decreed.
sebagai amaran kepada semua. Demikianlah diputuskan.
Your Majesty, please spare His Highness!
Tuanku, tolong maafkan Tuanku!
He was severely wounded days ago
Dia cedera parah beberapa hari yang lalu
and has not yet recovered.
dan masih belum pulih.
He cannot endure new injuries.
Dia tidak tahan dengan kecederaan baharu.
Your Majesty, please spare His Highness!
Tuanku, tolong maafkan Tuanku!
Is Your Majesty troubled because of His Highness?
Adakah Tuanku bermasalah kerana Tuanku?
How could I not feel pain for my son?
Bagaimana saya boleh tidak merasai kesakitan untuk anak saya?
But for the sake of a lowly woman,
Tetapi demi seorang wanita yang hina,
he behaves so recklessly.
dia berkelakuan begitu melulu.
I am deeply disappointed.
Saya amat kecewa.
Your Majesty, Princess Wen Ling is deeply devoted to His Highness.
Tuanku, Puteri Wen Ling amat berbakti kepada Tuanku.
Why not grant them a marriage?
Mengapa tidak mengabulkan perkahwinan mereka?
Once His Highness is settled,
Setelah Tuanku selesai,
he will surely become more steady.
dia pasti akan menjadi lebih tabah.
That makes sense.
Itu masuk akal.
However, I must choose an auspicious date for them.
Walau bagaimanapun, saya mesti memilih tarikh yang sesuai untuk mereka.
In a few days comes the Gods' Bathing Festival,
Dalam beberapa hari lagi akan tiba Festival Mandi Dewa-Dewa,
a time when young men and women meet.
masa di mana pemuda dan pemudi bertemu.
Great.
Hebat.
At that time,
Pada masa itu,
I shall grant them the marriage.
Aku akan mengabulkan perkahwinan mereka.
Your Majesty is wise.
Tuanku bijaksana.
Your Majesty.
Tuanku.
Eunuch, will His Majesty see me?
Kasim, sudikah Baginda berjumpa dengan saya?
Your Ladyship, when a prince breaks the law,
Tuanku, apabila seorang putera melanggar undang-undang,
he is punished the same as a commoner.
dia dihukum sama seperti orang biasa.
Though His Majesty loves His Highness dearly,
Walaupun Baginda sangat mengasihi Baginda,
he cannot bend the law for personal feelings.
dia tidak boleh melanggar undang-undang demi perasaan peribadi.
So Your Ladyship, please go back.
Jadi Tuanku, sila kembali.
I cannot stand by and watch him suffer more injuries.
Aku tak boleh berdiam diri dan melihat dia mengalami lebih banyak kecederaan.
Eunuch, please plead for him once more.
Kasim, tolong rayuan untuknya sekali lagi.
Your Ladyship.
Tuan Puteri.
I advise you to go and stay by His Highness instead.
Saya nasihatkan awak pergi dan tinggal di sisi Tuanku.
He has just been flogged.
Dia baru sahaja disebat.
He needs someone by his side.
Dia memerlukan seseorang di sisinya.
This is your chance.
Ini peluang anda.
Thank you for your guidance, Eunuch.
Terima kasih atas bimbingan anda, Kasim.
The punishment is complete. The court is dismissed.
Hukuman telah selesai. Mahkamah telah dibatalkan.
Your Highness!
Tuanku!
Those executioners
Para algojo itu
struck without mercy.
dipukul tanpa belas kasihan.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
This "gift" from General Su...
"Hadiah" ini daripada Jeneral Su...
One day, I will return it double.
Suatu hari nanti, saya akan pulangkannya berganda.
Then I shall await it.
Kemudian saya akan menantikannya.
Qingru, why are you crying?
Qingru, kenapa awak menangis?
Did you get scared just now?
Awak rasa takut ke tadi?
Perhaps the wind was too strong and made my eyes water.
Mungkin angin terlalu kuat dan membuatkan mata saya berair.
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic hanya untuknya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di hujung jariku, kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
Don't be afraid. I am always here.
Jangan takut. Saya sentiasa di sini.
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
Your Highness!
Tuanku!